要沒有規矩
必須先在規矩裡面沒問題
後面這句很重要
要超越那個規矩的是
很守規矩的人
才可能超越規矩
沒有守規矩的人
不是超越規矩
是犯規
他當下身心就不自在 不清靜
所以不要把我的話聽錯了
不要聽錯了
以為什麼都沒規矩
你先能夠在規矩裡面
安住你的心
心都沒有對愛了
這時候就可以超出那個規矩
意思是你怎麼做都不會犯規
所以一樣的
以前也有一種說法
當時我們剛開始
當然要在道場安心辦道
如果說我已經修到某一個層次
需要去找更高明的人
跟我印證一下或者對對話
看我的理性
理解有沒有錯
其實這時候是可以的
就是說你已經修到某一個程度
那你出去參學是理所當然
但是又是剛剛那一句話
你在這邊什麼都還沒有學到
你就要往外參學
那就完全沒有
因為一樣
你這樣的心態
你在這邊都還沒有
都還沒有學到東西
一樣的
你到任何地方都是這樣子
的業力習氣
一定不斷地漂泊
然後什麼都還沒有學到
就又想動
所以我們要超越我們的規矩
一定要先守規矩
也就好像在
我們在沙婆世界
要出離沙婆世界
必須在這個沙婆世界裡面
已經不是把它看成五濁
不是五濁二世
你才能夠出世
如果你看這邊還是五濁的
你出不了世
因為你的出世是逃避
你的出世是業力還沒有消
那不可能真正的解脫
所以這個當然要很小心地聽
也要很小心地做
不要那個沒有規矩的
以為自己很自在
完全錯了
那些很自在
絕對是守規矩守得不得了
他到任何地方都沒有事
這些不守規矩
到任何地方都是是非
他以為自己很自在
這個當然要很小心